# ADL
Argument-dependent lookup - поиск по аргументу, можно не указывать пространство имен к функции, если один из аргументов принадлежит к тому же пространству имен и он уже указан. Компилятор ищет функцию в пространствах имен в типах аргументов.

# Alignment
Выравнивание памяти - необходимо для эффективного обращения процессора к данным в памяти. Процессору проще обращаться к данным, когда они последовательно лежат по блокам в 4 байта для 32-битной ОС /8 байт 64-битной ОС, поэтому компилятор подкладывает (padding) неиспользуемые байты для выравнивания к границам блоков памяти по 4/8 байт.

# POD
Plain old data - простая структура данных (std::is_pod), занимающая непрерывную область памяти, компилятор НЕ оптимизируют поля класса/структуры: они находятся в памяти в том порядке, в котором они указаны (возможно с некоторым выравниванием - aligment), поэтому объекты такого типа можно скопировать с помощью memcpy, сериализировать по сети и воссоздать. Противоположность POD типа — управляемая структура данных, которую компилятор может оптимизировать поля класса/структуры по усмотрению (переставить местами), такая перестановка может серьёзно сэкономить память, но нарушает совместимость. Объекты POD быстрее создаются и копируются, чем объекты управляемой структуры данных. <br>
C++20: POD типа уже не будет, останутся только тривиальный тип и тип со стандартным устройством. <br>
Имеет характеристики: тривиального класса/структуры (trivial type) + со стандартным устройством (standard layout).

### Aligment
Выравнивание памяти (aligment) - необходимо для эффективного обращения процессора к данным в памяти. Процессору проще обращаться к данным, когда они последовательно лежат по блокам в 4 байта для 32-битной ОС /8 байт 64-битной ОС, поэтому компилятор подкладывает (padding) неиспользуемые байты для выравнивания к границам блоков памяти по 4/8 байт.

## Trivial type
Тривиальный класс/структура (std::is_trivial) - занимает непрерывную область памяти, поэтому компилятор может самостоятельно выбирать способ упорядочивания членов
Характеристики:
— конструктор: явно отсутствующий или явно задан как default.
— копирующий конструктор: явно отсутствующий или явно задан как default.
— перемещающий конструктор: явно отсутствующий или явно задан как default.
— копирующий оператор присваивания: явно отсутствующий или явно задан как default.
— перемещающий оператор присваивания: явно отсутствующий или явно задан как default.
— деструктор: явно отсутствующий или явно задан как default.
- все поля и базовые классы — тоже тривиальные типы.
- все поля класса - не инициализированны.
- поля могут иметь разный модификатор доступа (public/protected/private).
- не имеет виртуальных методов (включая деструктор).
- не имеет виртуальных базовых типов (класс/структура).

## Standard layout
Класс/структура со стандартным устройством (std::is_standard_layout).
Характеристики:
- не имеет виртуальных методов.
- не имеет виртуальных базовых типов (класс/структура).
- не имеет полей-ссылок.
- все поля имеют одинаковый модификатор доступа (public/protected/private).
- нельзя наследоваться от наследуемого класса/структуры.
- все поля и базовые классы — тоже типы со стандартным устройством.

# Видео:
[Уроки С++. Изучай и оптимизируй! Советы С++. POD типы](https://www.youtube.com/watch?v=KqqrJYEUeTw&ab_channel=cppProsto) <br>

# Сайты:
[Тривиальные типы, типы стандартной структуры, POD и типы литералов](https://learn.microsoft.com/ru-ru/cpp/cpp/trivial-standard-layout-and-pod-types?view=msvc-170) <br>
[Шпаргалка по аббревиатурам C++ и не только. Часть 1: C++](https://habr.com/ru/articles/470265/) <br>
[Разбор понятий: trivial type, standard layout, POD](https://habr.com/ru/articles/532972/) <br>
[Простая структура данных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85) <br>
